
下面对

# 安装 Git

>参考文档：https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-Installing-Git

）Windows 安装 Git




# 配置 Git

>参考文档：https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-First-Time-Git-Setup

安装 Git 后，需要对部分配置项做至少一次的配置，这些配置项，哪怕更新 Git，会一直生效，也能通过命令来再次更改这些配置。

Git 的配置项包含在下面 3 类配置文件中（下面的配置项覆盖上面的配置项）。
- `[path]/etc/gitconfig`（`[path]`为 Git 安装目录）：其中的配置项对所有用户、所有仓库生效。通过 `git config` 的 `--system` 选项来读、写其中的配置项。需要注意的是，这一行为需要管理员、root来执行。 
- `~/.gitconfig`、`~/.config/git/config`：其中的配置项对当前用户的所有仓库生效。通过 `git config` 的 `--global` 选项来读、写其中的配置项。
- `.git/config`（即 git 仓库目录下的 config）：其中的配置项只对当前仓库生效。通过 `git config` 的 `--local` 选项来读、写其中的配置项。

-- --
配置如下的配置项。

）用户名、邮箱：提交（commit）缓存区内容时使用。
```bash
git config --global user.name "John Doe"
git config --global user.email johndoe@example.com
```

）文本编辑器：提交（commit）时会弹出，用于选择性地提交缓存区内容。如果没有配置，Git 使用系统默认的文本编辑器。
```bash
git config --global core.editor emacs
```
在Windows中，配置文本编辑器需要使用可执行文件的全路径名。

）默认分支名称：使用 `git init` 创建仓库时，会默认创建名为 "master" 的分支。从 Git 2.28开始，能够配置默认的分支名称。
```bash
git config --global init.defaultBranch main
```

---
通过 `git config --list` 查看配置项。（需要注意的是，该命令可能展示同一个配置项key多次，只有最后一个生效）
```bash
git config --list
# diff.astextplain.textconv=astextplain
# ... 
# core.editor="D:\VSCode\bin\code" --wait
# core.quotepath=false
# user.email=johndoe@example.com
# user.name="John Doe"
```

通过 `git config --list --show-origin` 查看生效的配置项及配置项的来源。

```bash
git config --list --show-origin
# file:D:/Git/etc/gitconfig       diff.astextplain.textconv=astextplain
# ...
# file:C:/Users/Aa/.gitconfig     core.editor="D:\VSCode\bin\code" --wait
# file:C:/Users/Aa/.gitconfig     core.quotepath=false
# file:C:/Users/Aa/.gitconfig     user.email=johndoe@example.com
# file:C:/Users/Aa/.gitconfig     user.name="John Doe"
# ...
```

通过 `git config <key>` 来查询指定配置项。
```bash
git config user.name
# "John Doe"
```