
>参考文档：https://www.oracle.com/corporate/features/understanding-java-9-modules.html

<span style="color:#00E0FF">模组（module）</span>是JDK9引入的新特性，是对一组包（package）、资源（如图像、XML文件）的聚合。

<span style="color:#FF5500">模组描述符（module descriptor）</span>是<span style="color:#FFDD00">定义在module-info.java文件中的模组声明</span>被编译后的结果，一个<span style="color:#FF5500">模组描述符（module descriptor）</span>包含：
- 模组名称（name）
- 模组依赖（dependencies），即该模组依赖的模组。
- 模组导出的包，即其它模组能访问的包，模组没有导出的包其它模组不能访问。
- 提供的服务
- 消耗的服务
- 允许反射的模组

## 模组列表

通过 `java --list-modules` 查看所有模组，结果以<span style="color:#44cf57">模组名称@JDK版本</span>的方式显示。下面是查看所有JDK17.0.7模组的结果。
```bash
java 
# java.base@17.0.7
# java.compiler@17.0.7
# ...
# jdk.accessibility@17.0.7
# ...
```
模组包含：
- 标准模组，即实现了Java SE 规范（Java Language SE Specification）的模组，也即名称以`java`开头的模组。
- JDK模组，即名称以`jdk`开头的模组。
- JavaFX模组（不一定包含，至少实验结果没有）
- Oracle模组，即名称以`oracle`开头的模组

## 模组声明

下面介绍模组声明语法。

）使用`module <module-name>`<span style="color:#44cf57">声明模组</span>，模组体能为空，也能包含其它模组命令。
```java
module java.base {
	...
}
```
---
）使用`requires <module-name>`指定该模组<span style="color:#44cf57">依赖</span>的其它模组。

）使用`requires transitive <module-name>`
）使用`requires static <module-name>`

---
）使用`exports <package-name>`，<span style="color:#44cf57">导出模组内的包</span>，即其它模组能够访问该包。
```java
module java.base {  
    exports java.io;
    ...
}
```
）使用`exports <package-name> to <module-name>[,<module-name>]`，<span style="color:#44cf57">导出模组内的包到指定模组</span>，指定的模组能够访问包内public、protected限定的内容，没有指定的模组不能访问该包，当导出包到多个模组时，使用逗号分隔。
```java
module java.base { 
	exports jdk.internal.access to  
	    java.desktop,  
	    java.logging,
	    ...
}
```

>Note: By default, a module with runtime reflective access to a package can see the package’s `public` types (and their nested `public` and `protected` types). However, the code in other modules can access **all** types in the exposed package and **all** members within those types, including `private` members via `setAccessible`, as in earlier Java versions.

---
）使用`uses <service-name>`，指定模组需要使用的服务。
```java
module java.base { 
	uses java.lang.System.LoggerFinder;
}
```

>关于服务，见ServiceLoader。
---
）使用`provides <service-name> with <service-provider-name>`，指定该模组提供的服务、提供服务的具体实现。
```java
module java.base { 
	provides java.nio.file.spi.FileSystemProvider with jdk.internal.jrtfs.JrtFileSystemProvider;
}
```

>关于服务，见ServiceLoader。

---
）使用`opens <package-name>`，允许其它模组中的运行时通过反射访问该包内的public类型及其嵌套的public、protect类型及成员。


）使用`opens <package-name> to <module-name>[,<module-name>]`，允许特定的模组中的代码能够通过反射访问该包内的public类型及其嵌套的public、protect类型及成员。当允许多个特定模组时，使用逗号分隔多个模组名称。

）使用`opens <module-name>`，允许其它模组中的代码能够通过反射访问该模组的所有包内的public类型及其嵌套的public、protect类型及成员。

## 使用模组过程中遇见的问题






